Come on, come on!
आओ आओ!
Here.
यहाँ।
Listen.
सुनना।
I've already severely criticized Ma Weiguo.
मैं मा वेइगुओ की पहले ही कड़ी आलोचना कर चुका हूं।
He's also deeply realized his mistake.
उन्हें अपनी गलती का गहरा अहसास भी हो गया है।
Crying and sniveling.
रोना और सिसकना।
Kept begging me to apologize to you for him.
वह मुझसे बार-बार विनती करता रहा कि मैं उसकी तरफ से आपसे माफी मांग लूं।
So, about this love letter thing...
तो, इस प्रेम पत्र वाली बात के बारे में...
I think we should just let it go.
मुझे लगता है हमें इसे जाने देना चाहिए।
You're so full of it.
तुम तो हद से ज्यादा शेखी बघारते हो।
I...
मैं...
But I really didn't expect...
लेकिन मुझे इसकी बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी...
It really was Weiguo who wrote it.
इसे वास्तव में वेइगुओ ने ही लिखा था।
How could that kid be so rotten?
वह बच्चा इतना बिगड़ा हुआ कैसे हो सकता है?
Exactly!
बिल्कुल!
If only you had told me back then,
काश तुमने मुझे तब बता दिया होता,
this misunderstanding wouldn't have lasted all these years.
यह गलतफहमी इतने सालों तक कायम नहीं रह पाती।
What a missed opportunity.
कितना बड़ा अवसर चूक गया।
What missed opportunity?
कौन सा अवसर चूक गया?
Look, the misunderstanding is cleared up now.
देखिए, अब गलतफहमी दूर हो गई है।
Why don't we give it another try?
क्यों न हम इसे एक और बार आजमाएं?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
There are so many people.
यहां बहुत सारे लोग हैं।
No, didn't I tell you?
नहीं, क्या मैंने आपको नहीं बताया था?
Let's not complicate our relationship.
आइए अपने रिश्ते को जटिल न बनाएं।
If you have something to say, just say it.
अगर आपको कुछ कहना है तो कह दीजिए।
Alright, alright, let's get down to business.
ठीक है, ठीक है, चलिए अब काम की बात करते हैं।
From now on, matters regarding Peng Le Xuan
अब से, पेंग ले ज़ुआन से संबंधित मामलों में
will be handled by me.
इसका प्रबंधन मैं करूंगा।
But let me warn you,
लेकिन मैं आपको चेतावनी देना चाहता हूँ,
don't celebrate too soon.
बहुत जल्दी जश्न मत मनाओ।
Even though I've agreed to this,
हालांकि मैंने इस बात पर सहमति दे दी है,
it still has to get past my boss.
इसे अभी भी मेरे बॉस से मंजूरी लेनी होगी।
What?
क्या?
He doesn't know you like I do.
वह तुम्हें उतना नहीं जानता जितना मैं जानता हूँ।
He might be a bit difficult.
वह थोड़ा मुश्किल हो सकता है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm prepared for how to talk to your boss.
मैं आपके बॉस से बात करने के लिए तैयार हूं।
I've got it all ready.
मैंने सब कुछ तैयार कर लिया है।
You,
आप,
just need to coordinate his schedule.
बस उनके शेड्यूल को व्यवस्थित करने की जरूरत है।
Prepared?
तैयार?
Come on, let's hear it.
चलिए, सुनते हैं।
No, no.
नहीं - नहीं।
What I mean is,
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
you absolutely must not get involved.
आपको इसमें बिल्कुल भी शामिल नहीं होना चाहिए।
If your boss sees you,
अगर आपका बॉस आपको देख ले,
he'll think we're in cahoots.
उसे लगेगा कि हम मिलीभगत कर रहे हैं।
Just wait outside for my good news.
बस बाहर इंतजार करो, मैं तुम्हें अच्छी खबर दूंगा।
Li Lianbao.
ली लियानबाओ.
Don't mess this up.
इसे बिगाड़ना मत।
If this doesn't work out,
अगर यह काम नहीं करता है,
it'll be hard to get another meeting with him.
उनसे दोबारा मुलाकात करना मुश्किल होगा।
Don't you trust me to handle things?
क्या आपको मुझ पर भरोसा नहीं है कि मैं चीजों को संभाल लूंगा?
Actually, I really don't.
असल में, मुझे बिल्कुल भी नहीं पता।
My water! Why are you drinking it?
मेरा पानी! तुम इसे क्यों पी रहे हो?
How can I drink it after you?
आपके बाद मैं इसे कैसे पी सकता हूँ?
Seriously? You care about that?
सच में? आपको इसकी परवाह है?
You're so annoying.
तुम बहुत परेशान करने वाले हो।
What?
क्या?
What's wrong with taking a sip?
एक घूंट लेने में क्या बुराई है?
No.
नहीं।
So stingy.
कितना कंजूस है!
Go buy your own.
जाकर खुद खरीद लो।
Hello, the number you have dialed is not in service.
हेलो, आपने जो नंबर डायल किया है वह सेवा में नहीं है।
He changed his number.
उसने अपना नंबर बदल दिया।
Why didn't he tell anyone he changed his number?
उसने अपना नंबर बदलने की बात किसी को क्यों नहीं बताई?
Seven, nine, five, seven, two.
सात, नौ, पांच, सात, दो।
Brother Tie, it's me...
भाई टाई, मैं हूँ...
You're looking for Lao Tie?
आप लाओ टाई की तलाश कर रहे हैं?
He...
वह...
I...
मैं...
He's been gone for a while now.
वह काफी समय से गायब है।
What happened?
क्या हुआ?
He just suddenly collapsed at work.
वह अचानक काम पर गिर पड़ा।
Collapsed at the company?
क्या कंपनी में सब कुछ ठप हो गया?
Please, don't get upset, calm down.
कृपया परेशान न हों, शांत हो जाएं।
Please, accept my condolences.
कृपया मेरी संवेदनाएँ स्वीकार करें।
I'm sorry, I'm so sorry.
मुझे खेद है, मुझे बहुत खेद है।
Gone in his fifties.
पचास वर्ष की आयु में उनका निधन हो गया।
Why work yourself so hard?
इतनी मेहनत क्यों करनी है?
Come on.
चलो भी।
Brother Li.
भाई ली।
Feifei.
फ़ेइफ़ी.
So...
इसलिए...
Dad needs to ask you a favor.
पिताजी को आपसे एक काम करवाना है।
Look.
देखना।
Our Peng Le Xuan
हमारा पेंग ले जुआन
is about to open soon.
जल्द ही खुलने वाला है।
I want to start a social media account.
मैं एक सोशल मीडिया अकाउंट शुरू करना चाहता हूं।
Record some daily life stuff and things,
रोजमर्रा की जिंदगी की कुछ बातें और चीजें रिकॉर्ड करें।
to promote our Peng Le Xuan.
हमारे पेंग ले ज़ुआन को बढ़ावा देने के लिए।
You see, you're pretty good
देखो, तुम काफी अच्छे हो।
at planning and that sort of thing.
योजना बनाने और इस तरह की चीजों में।
Could you help your dad out?
क्या आप अपने पिताजी की मदद कर सकते हैं?
I won't make you do it for free.
मैं आपसे यह काम मुफ्त में नहीं करवाऊंगा।
I'll pay you.
मैं आपका भुगतान करूंगा।
Okay?
ठीक है?
Will Mom agree to this?
क्या माँ इस बात पर सहमत होंगी?
Your mom will definitely agree.
आपकी माँ ज़रूर सहमत होंगी।
Alright?
ठीक है?
Really.
वास्तव में।
Wait, what's your answer?
रुको, तुम्हारा जवाब क्या है?
Do you agree or not?
आप सहमत हैं या नहीं?
Dad.
पापा।
If you have something to say,
अगर आपको कुछ कहना हो,
you can really just say it directly.
आप इसे सीधे तौर पर कह सकते हैं।
No need to beat around the bush.
घुमा-फिराकर बात करने की जरूरत नहीं है।
Look at you these past couple days,
पिछले कुछ दिनों में आपको देखिए,
finding all sorts of roundabout reasons.
तरह-तरह के घुमावदार बहाने ढूंढ रहे हैं।
No, what am I doing?
नहीं, मैं क्या कर रहा हूँ?
So I'm beating around the bush?
तो क्या मैं बात को घुमा-फिराकर कह रहा हूँ?
I know.
मुझे पता है।
You just want to apologize to me, right?
आप मुझसे माफी मांगना चाहते हैं, है ना?
Have you realized that before,
क्या आपको पहले से इसका एहसास था?
your parenting methods were problematic?
क्या आपकी पालन-पोषण की पद्धतियाँ समस्याग्रस्त थीं?
Do you know you shouldn't have hit me?
क्या तुम्हें पता है कि तुम्हें मुझे नहीं मारना चाहिए था?
You need to communicate with me as an equal.
आपको मुझसे बराबरी के स्तर पर संवाद करना होगा।
Just say it directly.
सीधे-सीधे कह दो।
No, why would I apologize to you?
नहीं, मैं आपसे माफी क्यों मांगूं?
This matter...
यह मामला...
Can we see through it without spelling it out?
क्या हम इसे स्पष्ट रूप से बताए बिना ही समझ सकते हैं?
Is this fun?
क्या यह मजेदार है?
It's fine.
यह ठीक है।
I understand, alright.
मैं समझ गया, ठीक है।
But you want me to run this social media account.
लेकिन आप चाहते हैं कि मैं इस सोशल मीडिया अकाउंट को संभालूं।
Aren't you worried I'll neglect my studies?
क्या आपको इस बात की चिंता नहीं है कि मैं अपनी पढ़ाई की उपेक्षा कर दूंगा?
And mess up getting into university?
और विश्वविद्यालय में दाखिला पाने में गड़बड़ कर दूं?
No. If you're capable,
नहीं। अगर आप सक्षम हैं,
you won't mess up getting into university,
आपको विश्वविद्यालय में प्रवेश पाने में कोई परेशानी नहीं होगी।
and you'll still help me out.
और तुम अब भी मेरी मदद करोगे।
Help when you have time.
जब आपके पास समय हो तब मदद करें।
If you don't have time, forget it. Okay?
अगर आपके पास समय नहीं है, तो इसे भूल जाइए। ठीक है?
I know.
मुझे पता है।
Right now, for the time being,
फिलहाल, अभी के लिए,
you can't find your own direction.
आप अपनी दिशा खुद नहीं खोज सकते।
That's normal.
यह सामान्य बात है।
I'll be with you, and we'll look for it together.
मैं तुम्हारे साथ रहूंगा, और हम मिलकर इसकी तलाश करेंगे।
Until you find your own direction.
जब तक आपको अपनी खुद की दिशा न मिल जाए।
Okay?
ठीक है?
Then wait for me a moment.
तो फिर एक पल रुकिए।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Hello.
नमस्ते।
Two, please. Vanilla flavor.
दो दीजिए। वनीला फ्लेवर।
Take them yourself.
इन्हें खुद ले जाइए।
Alright.
ठीक है।
You scan my code.
आप मेरे कोड को स्कैन करें।
That's so expensive
यह तो बहुत महंगा है
Wait, I thought you didn't like this anymore?
रुको, मुझे लगा कि अब तुम्हें यह पसंद नहीं है?
Well, I like it again now.
अब मुझे यह फिर से पसंद आने लगा है।
Take it. It's on me.
इसे ले लो। मेरी तरफ से पैसे हैं।
Let's go sit over there to eat. Come on.
चलिए, वहाँ बैठकर खाना खाते हैं। चलिए।
It's nice and cool here.
यहां मौसम सुहाना और ठंडा है।
Dad.
पापा।
Even though I haven't decided yet
हालांकि मैंने अभी तक फैसला नहीं किया है
whether to take the college entrance exam,
कॉलेज प्रवेश परीक्षा देनी है या नहीं,
but at least
लेकिन कम से कम
I mean,
मेरा मतलब है,
I'm willing to start studying hard.
मैं मन लगाकर पढ़ाई शुरू करने को तैयार हूं।
I think you're right.
मेरे विचार से तुम सही हो।
Whether going to college is meaningful or not
कॉलेज जाना सार्थक है या नहीं
is something I can think about after I get in.
अंदर पहुँचने के बाद मैं इस बारे में सोच सकता हूँ।
Thinking about it now is useless, right?
अभी इसके बारे में सोचने का कोई फायदा नहीं, है ना?
That's the spirit.
यह हुई न बात।
But... but you,
लेकिन... लेकिन तुम,
how did you suddenly figure it out?
आपको अचानक यह बात कैसे समझ में आ गई?
You know why?
तुम जानते हो क्यों?
I'm afraid you'll slap me again.
मुझे डर है कि तुम मुझे फिर से थप्पड़ मारोगे।
Oh, cut it out.
अरे, बस करो।
I promised you,
मैंने तुमसे वादा किया था,
I won't lay a hand on you again.
मैं अब कभी तुम पर हाथ नहीं उठाऊंगा।
Dad.
पापा।
Actually, I've been wanting to tell you,
दरअसल, मैं आपको बताना चाहता था,
it's because of you
ये सब तुम्हारी वजह से है
that I figured it out.
मुझे इसका हल मिल गया।
Because of me what?
मेरी वजह से क्या?
To be honest, I really didn't expect
सच कहूं तो, मुझे इसकी बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी।
you could win the Roast Duck King title.
आप रोस्ट डक किंग का खिताब जीत सकते हैं।
The Folk Duck King Cooking Contest
लोक डक किंग कुकिंग प्रतियोगिता
champion is Wang Chunsheng.
चैंपियन वांग चुनशेंग हैं।
I was in the audience then,
मैं उस समय दर्शकों में मौजूद था।
watching you roast the duck.
मैं आपको बत्तख भूनते हुए देख रहा हूँ।
I genuinely thought you looked so handsome,
मुझे सचमुच लगा कि आप बहुत ही आकर्षक लग रहे थे।
so cool.
इतना ठंडा।
That's when I understood.
तभी मुझे समझ आया।
Actually,
वास्तव में,
doing something well
किसी काम को अच्छे से करना
isn't important.
यह महत्वपूर्ण नहीं है।
But putting in the effort to do something well
लेकिन किसी काम को अच्छे से करने के लिए प्रयास करना
is very important.
बहुत महत्वपूर्ण है।
Sign me up right now.
मुझे अभी साइन अप कर दीजिए।
I'll make roast duck
मैं भुनी हुई बत्तख बनाऊँगा
and represent Peng Le Xuan in the Duck King contest.
और डक किंग प्रतियोगिता में पेंग ले ज़ुआन का प्रतिनिधित्व करें।
Put that down. Let your dad try.
इसे नीचे रख दो। पापा को कोशिश करने दो।
No, take it away, take it away!
नहीं, इसे ले जाओ, इसे ले जाओ!
Before I've figured out
इससे पहले कि मैं यह पता लगा सकूँ
what I want to do myself,
मैं खुद क्या करना चाहता हूँ,
I have to be ready at all times.
मुझे हर समय तैयार रहना होगा।
Otherwise, what if one day
नहीं तो, क्या होगा अगर एक दिन
I finally decide what I want to do,
अंततः मैंने तय कर लिया कि मुझे क्या करना है।
and only then start trying hard?
और उसके बाद ही कड़ी मेहनत करना शुरू करें?
Wouldn't that be too late?
क्या तब तक बहुत देर नहीं हो जाएगी?
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
right now,
अभी,
you first get that bachelor's degree.
पहले आपको स्नातक की डिग्री प्राप्त करनी होगी।
It'll lay a foundation for the future.
यह भविष्य की नींव रखेगा।
Can we not talk about the bachelor's degree?
क्या हम स्नातक की डिग्री के बारे में बात नहीं कर सकते?
Just tell me,
बस मुझे बताओ,
are you willing to get along with me like before?
क्या आप पहले की तरह मेरे साथ अच्छे संबंध रखने को तैयार हैं?
Get along?
मिल कर रहो?
I'm telling you, we have a long road ahead.
मैं आपको बता रहा हूं, हमारे सामने अभी लंबा रास्ता है।
You just get along,
आप दोनों का आपस में अच्छा तालमेल है।
and after a while, you'll realize
और कुछ समय बाद आपको एहसास हो जाएगा
this dad of yours is a good dad.
तुम्हारे ये पापा बहुत अच्छे पापा हैं।
And after a while, you'll also know
और कुछ समय बाद आपको भी पता चल जाएगा
this son of yours is definitely a good son too.
आपका यह बेटा भी वाकई एक अच्छा बेटा है।
Qiu'er, how did the talk go?
किउ'एर, बातचीत कैसी रही?
Let me know if there are any issues, okay?
अगर कोई समस्या हो तो मुझे बता देना, ठीक है?
Keep it up.
इसे जारी रखो।
Hello, Uncle Qiu'er.
नमस्कार, अंकल किउ'एर।
Can you stop relying so much on Uncle Ma?
क्या तुम अंकल मां पर इतना ज्यादा निर्भर रहना बंद कर सकते हो?
You're a grown adult.
आप एक वयस्क हैं।
You're an adult.
आप वयस्क हैं।
You need to learn to solve your own problems.
आपको अपनी समस्याओं को खुद हल करना सीखना होगा।
He has his own things to deal with.
उसे अपनी खुद की समस्याओं से निपटना है।
That's all. Bye.
बस इतना ही। अलविदा।
You're meddling too much, aren't you?
आप कुछ ज्यादा ही दखलअंदाजी कर रहे हैं, है ना?
Look at the state you're in right now.
अपनी वर्तमान स्थिति पर गौर करें।
And you still have time to worry about others?
और फिर भी आपके पास दूसरों की चिंता करने का समय है?
I booked a therapist for you.
मैंने आपके लिए एक थेरेपिस्ट बुक कर दिया है।
Charges by the hour.
शुल्क प्रति घंटा के हिसाब से लिया जाता है।
Come with me, quick.
जल्दी से मेरे साथ आओ।
I never asked you to book one.
मैंने आपसे कभी बुकिंग करने के लिए नहीं कहा।
There are so many people in this alley.
इस गली में बहुत सारे लोग हैं।
Why are you only pestering me?
आप सिर्फ मुझे ही क्यों परेशान कर रहे हैं?
Yes, so many people.
जी हां, इतने सारे लोग।
But which one of them is sick like you?
लेकिन उनमें से कौन तुम्हारी तरह बीमार है?
If a stray cat or dog on the street got sick
अगर सड़क पर कोई आवारा बिल्ली या कुत्ता बीमार हो जाए
and I found out about it,
और मुझे इसके बारे में पता चल गया,
I'd still take care of it.
मैं फिर भी इसका ख्याल रखूंगा।
What?
क्या?
I transferred the consultation fee to you.
मैंने परामर्श शुल्क आपको हस्तांतरित कर दिया है।
Consider it as if I went.
मान लीजिए कि मैं गया था।
Fine.
अच्छा।
Let me be straight with you.
मैं आपसे सीधे-सीधे बात करता हूँ।
Our company's staff meals
हमारी कंपनी के कर्मचारियों के लिए भोजन
are provided by a restaurant owned by the big boss's brother-in-law.
ये व्यंजन बड़े बॉस के साले के स्वामित्व वाले रेस्तरां द्वारा उपलब्ध कराए जाते हैं।
Who dares to change that, you tell me?
आप ही बताइए, इसे बदलने की हिम्मत कौन करेगा?
Manager Tong.
प्रबंधक टोंग।
I came to you to discuss wealth management.
मैं आपसे धन प्रबंधन पर चर्चा करने आया हूं।
Why are you talking to me about a roast duck restaurant?
आप मुझसे भुनी हुई बत्तख वाले रेस्टोरेंट के बारे में क्यों बात कर रहे हैं?
How unprofessional is that?
यह कितना गैर-पेशेवर है?
No, don't get upset.
नहीं, परेशान मत होइए।
I just mentioned it in passing.
मैंने तो बस यूं ही इसका जिक्र कर दिया था।
If you raise the base interest rate a bit more for me,
यदि आप मेरे लिए मूल ब्याज दर को थोड़ा और बढ़ा देते हैं,
I'll give you all of our
मैं आपको हमारे सभी दे दूंगा
business banquet catering.
व्यापारिक भोज के लिए खानपान सेवा।
No, this is something I really have no say over.
नहीं, इस मामले में मेरा कोई दखल नहीं है।
Then forget it.
तो फिर इसे भूल जाइए।
What kind of request is that?
यह किस प्रकार का अनुरोध है?
Do you own the bank?
क्या आप बैंक के मालिक हैं?
What's going on?
क्या चल रहा है?
How come you can't close a single deal?
आप एक भी सौदा क्यों नहीं पूरा कर पा रहे हैं?
Should I shoot from this side to that side,
क्या मुझे इस तरफ से उस तरफ गोली चलानी चाहिए?
or from that side to this side?
या उस तरफ से इस तरफ?
Let's try both.
चलिए दोनों को आजमाते हैं।
First... first, let's do it like this.
सबसे पहले... पहले, चलिए इसे इस तरह करते हैं।
Don't talk.
बात मत करो।
Bro.
भाई।
You, don't talk yet.
तुम अभी बात मत करो।
Uncle Qiu'er.
अंकल किउर.
This is yet another new day.
यह एक और नया दिन है।
Peng Le Xuan is bathed in sunshine.
पेंग ले ज़ुआन धूप में नहा रही है।
You're in the shot.
आप तस्वीर में हैं।
Look, just look.
देखो, बस देखो।
Bro, where's sister-in-law?
भाई, भाभी कहाँ हैं?
Sister-in-law is at home cooking.
भाभी घर पर खाना बना रही हैं।
I need to tell you something.
मुझे आपसे कुछ कहना है।
I... these past few days, I've really...
मैं... पिछले कुछ दिनों से, मैं वास्तव में...
visited quite a few clients.
काफी सारे ग्राहकों से मुलाकात की।
It's actually pretty tough.
यह वास्तव में काफी कठिन है।
It's not that I haven't... haven't tried, bro.
ऐसा नहीं है कि मैंने कोशिश नहीं की है, भाई।
Yeah.
हाँ।
You... you're fighting on two fronts now.
आप...आप अब दो मोर्चों पर लड़ रहे हैं।
It really isn't easy, right?
यह वाकई आसान नहीं है, है ना?
Managing the bank over there,
वहाँ बैंक का प्रबंधन करना,
and still having to look after the shop here.
और अभी भी मुझे यहां की दुकान की देखभाल करनी पड़ रही है।
Right.
सही।
Look how tired my Qiu'er is.
देखो मेरी किउ'एर कितनी थकी हुई है।
Yeah.
हाँ।
Can you help me talk to Weiguo...
क्या आप वेइगुओ से बात करने में मेरी मदद कर सकते हैं...?
No, don't talk, don't talk.
नहीं, बात मत करो, बात मत करो।
I'll go from this side...
मैं इस तरफ से जाऊंगा...
from this side to that side for one take.
एक ही टेक में इस तरफ से उस तरफ तक।
Don't move your feet, don't move your feet. Go.
अपने पैर मत हिलाओ, अपने पैर मत हिलाओ। चलो।
This is yet another new day at Peng Le Xuan.
पेंग ले ज़ुआन में आज एक और नया दिन है।
Sunshine is bright.
धूप तेज है।
Good.
अच्छा।
This one's good.
यह वाला अच्छा है।
This is great.
यह भी खूब रही।
Because the sunlight is good.
क्योंकि धूप अच्छी होती है।
Look.
देखना।
See?
देखना?
This is good, right?
यह अच्छा है, है ना?
Send it to me.
यह मुझे भेजें।
Click... click here, send.
क्लिक करें... यहां क्लिक करें, भेजें।
Send.
भेजना।
Got it.
समझ गया।
Alright, bro, I'm heading off first.
ठीक है भाई, मैं पहले जा रहा हूँ।
Okay.
ठीक है।
Bye, Uncle Qiu'er.
अलविदा, अंकल किउर।
Wait, what were you saying just now? What was it?
रुको, अभी तुम क्या कह रहे थे? क्या था वो?
Nothing, nothing. You're busy.
कुछ नहीं, कुछ नहीं। आप व्यस्त हैं।
Come by when you're free.
जब भी आपको फुर्सत मिले, आ जाइए।
Will do.
करूंगा।
This software...
यह सॉफ्टवेयर...
is better, easier to use than your previous one.
यह आपके पिछले वाले से बेहतर और इस्तेमाल करने में आसान है।
See, just click here.
देखिए, बस यहां क्लिक कीजिए।
Darn it, it directly reads it over.
धिक्कार है, यह इसे सीधे ही पढ़ लेता है।
Click here, start editing.
यहां क्लिक करें, संपादन शुरू करें।
Freely, splice.
स्वतंत्र रूप से, जोड़ें।
I can then adjust to a warmer color.
फिर मैं थोड़े गर्म रंग के अनुसार खुद को ढाल सकता हूँ।
Right?
सही?
Click this.
इसे क्लिक करें।
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Marketing is about strategy.
मार्केटिंग रणनीति के बारे में है।
It's about having a clear target.
यह स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करने के बारे में है।
Just talking randomly definitely won't work.
यूं ही बेतरतीब ढंग से बात करने से बिल्कुल भी काम नहीं चलेगा।
Look at my four-quadrant method.
मेरी चार-चतुर्थांश विधि को देखिए।
The horizontal axis is client development progress.
क्षैतिज अक्ष ग्राहक विकास प्रगति को दर्शाता है।
The further right, the more in-depth.
जितना दाईं ओर जाएंगे, उतना ही अधिक गहन अध्ययन होगा।
The vertical axis is client development potential.
ऊर्ध्वाधर अक्ष ग्राहक विकास क्षमता को दर्शाता है।
The higher up, the greater the potential.
जितना ऊंचा पद होगा, उतनी ही अधिक संभावनाएं होंगी।
Got it?
समझ गया?
Take a good look.
ध्यान से देख लीजिए।
Alright.
ठीक है।
I'll definitely study it carefully tomorrow.
मैं कल इसका ध्यानपूर्वक अध्ययन अवश्य करूंगा।
Don't!
नहीं!
Let's do it right now, since we said we would.
चलिए, अभी करते हैं, क्योंकि हमने कहा था कि हम करेंगे।
Right now?
अभी?
Hurry up.
जल्दी करो।
I'm currently organizing...
मैं फिलहाल आयोजन कर रहा हूँ...
this proposal for Boss Dong.
बॉस डोंग के लिए यह प्रस्ताव।
You're here, perfect.
आप यहाँ हैं, बहुत बढ़िया।
Let's work on it together.
आइए इस पर मिलकर काम करें।
If there are any issues,
यदि कोई समस्या हो तो,
we can communicate promptly.
हम तुरंत संवाद कर सकते हैं।
Okay.
ठीक है।
You look at it first, I'll make a call.
आप पहले इसे देख लीजिए, मैं बाद में फैसला कर लूंगा।
Hello, Brother Liu.
नमस्कार, भाई लियू।
I'll send you a set of data in a bit.
मैं थोड़ी देर में आपको डेटा का एक सेट भेजूंगा।
Help me verify it.
कृपया इसकी पुष्टि करने में मेरी मदद करें।
Yes, yes, yes. It's needed very urgently.
जी हां, जी हां, जी हां। इसकी बहुत ही तत्काल आवश्यकता है।
So, tonight you'll have to put in some extra effort.
इसलिए, आज रात आपको कुछ अतिरिक्त प्रयास करने होंगे।
Work overtime.
अतिरिक्त कार्य।
Alright then, I'll hang up now.
ठीक है, अब मैं फोन रख देता हूँ।
Go wash your face, wake up a bit.
जाओ अपना चेहरा धो लो, थोड़ा जाग जाओ।
Bro.
भाई।
I used to think your job was pretty easy.
मुझे पहले लगता था कि आपका काम काफी आसान है।
Just eating and drinking with people,
बस लोगों के साथ खाना-पीना,
shooting the breeze was all it took.
बस यूं ही हल्की-फुल्की बातचीत ही काफी थी।
Didn't expect it to be such a rat race.
मुझे इतनी प्रतिस्पर्धा की उम्मीद नहीं थी।
This is just the beginning.
यह तो एक शुरूआत है।
Back when I was at the company,
जब मैं उस कंपनी में था,
to hit the key performance indicators,
प्रमुख प्रदर्शन संकेतकों को पूरा करने के लिए,
I pulled a 997 schedule for three months straight.
मैंने लगातार तीन महीने तक 997 का शेड्यूल फॉलो किया।
Didn't expect that, did you?
आपने इसकी उम्मीद नहीं की होगी, है ना?
That's how intense the rat race is.
प्रतिस्पर्धा की यह तीव्र प्रतिस्पर्धा इसी से स्पष्ट होती है।
That's how thrilling it is.
यह इतना रोमांचक है।
If you don't fight hard,
अगर तुम जमकर संघर्ष नहीं करोगे,
you won't even get a chance.
आपको मौका भी नहीं मिलेगा।
Yeah, I don't have your capability.
हाँ, मुझमें आपकी जैसी क्षमता नहीं है।
I'm going to sleep for a bit first.
मैं पहले थोड़ी देर सोऊंगा।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Let me see that spreadsheet you just made.
मुझे वह स्प्रेडशीट दिखाओ जो तुमने अभी बनाई है।
Show it to me.
मुझे दिखाओं।
Why did it shut down?
यह बंद क्यों हुआ?
My hand...
मेरा हाथ...
Then you take a quick nap first.
फिर आप पहले थोड़ी देर झपकी ले लें।
I'll call you in a bit.
मैं थोड़ी देर में आपको फोन करूंगा।
Darn it.
इसे रफू करें।
Second Brother.
दूसरा भाई।
Again?
दोबारा?
This rat race is too much.
यह चूहा-दौड़ बहुत ज्यादा है।
Honey.
शहद।
How come you're back, sweetie?
तुम वापस कैसे आ गए, प्यारे?
Why didn't you tell me?
आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
I would have picked you up.
मैं तुम्हें लेने आ जाता।
It's fine.
यह ठीक है।
Seeing you has perked me right up.
आपको देखकर मुझे बहुत अच्छा लगा।
I stayed up all night making spreadsheets.
मैंने पूरी रात जागकर स्प्रेडशीट बनाई।
Didn't sleep a wink.
बिल्कुल भी नींद नहीं आई।
Honey, honey.
शहद, शहद।
I have a surprise for you.
मेरे पास तुम्हारे लिए एक आश्चर्यजनक बात है।
Are you sure it's a surprise, not a shock?
क्या आपको यकीन है कि यह एक आश्चर्य है, झटका नहीं?
It really is a surprise.
यह वाकई आश्चर्यजनक है।
Got an upset stomach?
क्या आपका पेट खराब है?
Really.
वास्तव में।
I'm going to be a dad.
मैं पिता बनने वाला हूँ।
Oh my god.
अरे बाप रे।
I'm going to be a dad, right?
मैं पिता बनने वाला हूँ, है ना?
Are you okay? Are you okay?
क्या तुम ठीक हो? क्या तुम ठीक हो?
Honey
शहद
I think
मुझे लगता है
I feel... really strange.
मुझे बहुत अजीब सा लग रहा है...
Originally, it was because of us
असल में, यह हमारी वजह से हुआ था।
that I wanted a child.
मुझे बच्चा चाहिए था।
But now, all I can think about
लेकिन अब, मैं बस इसी बारे में सोच सकता हूँ
is that as long as the baby can
क्या यह तब तक है जब तक बच्चा कर सकता है?
arrive safely in this world,
इस दुनिया में सुरक्षित पहुंचें,
I'm willing to endure any hardship.
मैं किसी भी कठिनाई को सहने के लिए तैयार हूं।
Darling
प्रिय
There's something I need to make clear.
मुझे एक बात स्पष्ट करनी है।
What is it?
यह क्या है?
When the baby's born, don't neglect me, okay?
जब बच्चा पैदा हो जाए, तो मुझे नजरअंदाज मत करना, ठीक है?
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
Think about it, once your wife gets pregnant,
सोचिए, एक बार आपकी पत्नी गर्भवती हो जाए तो,
the financial pressure will be huge, right?
आर्थिक दबाव बहुत अधिक होगा, है ना?
Those two medicines are ridiculously expensive.
वे दोनों दवाइयां हद से ज्यादा महंगी हैं।
I told the doctor to stop them.
मैंने डॉक्टर से उन्हें रोकने के लिए कहा।
Can you stop relying so much on Uncle Ma?
क्या तुम अंकल मां पर इतना ज्यादा निर्भर रहना बंद कर सकते हो?
You're a grown adult.
आप एक वयस्क हैं।
You're an adult.
आप वयस्क हैं।
You need to learn to solve your own problems.
आपको अपनी समस्याओं को खुद हल करना सीखना होगा।
You can't compete with the young guys at work,
आप काम पर मौजूद युवाओं से प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकते।
who pays the mortgage?
घर का ऋण कौन चुकाता है?
Your wife does.
आपकी पत्नी करती है।
A grown man,
एक वयस्क पुरुष,
not focusing on building a career,
करियर बनाने पर ध्यान केंद्रित नहीं करना,
just whining every day about going to Xi'an to find your wife.
हर रोज शियान जाकर अपनी पत्नी को ढूंढने के बारे में शिकायत करते रहते हो।
Have you no shame?
क्या तुम्हें शर्म नहीं आती?
Well, you need to think carefully
आपको ध्यानपूर्वक सोचना होगा।
about your role and position.
आपकी भूमिका और पद के बारे में।
Only then can you prove your worth.
तभी आप अपनी योग्यता साबित कर सकते हैं।
This promotion opportunity
यह पदोन्नति का अवसर
will be given to Xiao Jia.
यह शियाओ जिया को दिया जाएगा।
You don't worry about anything,
आप किसी भी बात की चिंता मत करो।
you just play the nice guy.
तुम बस अच्छे इंसान होने का नाटक करो।
So when problems arise, I have to solve them.
इसलिए जब समस्याएं उत्पन्न होती हैं, तो मुझे उन्हें हल करना पड़ता है।
You can even mix up a bag worth tens of thousands.
आप हजारों डॉलर की कीमत वाला एक बैग भी मिला सकते हैं।
At least make up a believable lie.
कम से कम एक विश्वसनीय झूठ तो गढ़ लो।
Ever since Peng Le Xuan opened,
जब से पेंग ले ज़ुआन खुला है,
you haven't accomplished a single thing.
आपने एक भी काम पूरा नहीं किया है।
Told to bring in clients, you failed.
आपको ग्राहक लाने के लिए कहा गया था, आप असफल रहे।
Li Lianbao told you to quit your bank job
ली लियानबाओ ने आपको बैंक की नौकरी छोड़ने के लिए कहा था।
and focus on the startup.
और स्टार्टअप पर ध्यान केंद्रित करें।
You didn't listen, made endless excuses.
तुमने मेरी बात नहीं सुनी, लगातार बहाने बनाते रहे।
You keep telling me you'll work hard,
तुम मुझसे बार-बार कहते हो कि तुम कड़ी मेहनत करोगे,
but are you really trying?
लेकिन क्या आप सचमुच कोशिश कर रहे हैं?
You're just *acting* like you're trying.
आप सिर्फ दिखावा कर रहे हैं कि आप कोशिश कर रहे हैं।
Daily, monthly, quarterly, annual reports...
दैनिक, मासिक, त्रैमासिक, वार्षिक रिपोर्ट...
Look at the garbage you wrote yourself.
देखो तुमने खुद कितना बेकार का लेख लिखा है।
Brother Tong, congratulations!
भाई टोंग, बधाई हो!
Old Tong, congrats!
ओल्ड टोंग, बधाई हो!
Congrats, Brother Tong!
बधाई हो, भाई टोंग!
Brother Tong, congratulations!
भाई टोंग, बधाई हो!
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
Doesn't everyone know already?
क्या सबको पहले से ही पता नहीं है?
How does everyone know about that...
सबको इसके बारे में कैसे पता चल गया...?
Your Peng Le Xuan is really impressive.
आपका पेंग ले ज़ुआन वाकई बहुत प्रभावशाली है।
Another huge investment came in this morning.
आज सुबह एक और बड़ा निवेश प्राप्त हुआ।
Several million, right?
कई मिलियन, है ना?
About that...
उसके बारे में...
Congratulations!
बधाई हो!
Thanks.
धन्यवाद।
Let's all get together after work tonight.
आइए आज शाम काम के बाद सब लोग एक साथ मिलें।
I have something to announce.
मुझे कुछ घोषणा करनी है।
Come on, everyone.
सब लोग आएँ।
Bottoms up!
एक ही घूंट में पी जाओ!
Are you raising fish in there?
क्या आप उसमें मछलियाँ पाल रहे हैं?
Yeah.
हाँ।
No, what's up?
नहीं, क्या बात है?
If you don't like it, I can get you a bottle of red.
अगर आपको यह पसंद नहीं आया, तो मैं आपके लिए रेड वाइन की एक बोतल मंगवा सकता हूँ।
No, no, it's fine.
नहीं, नहीं, कोई बात नहीं।
Today is a double celebration!
आज दोहरी खुशी का दिन है!
Big Brother won the Roast Duck King title.
बिग ब्रदर ने रोस्ट डक किंग का खिताब जीता।
And Qiu'er became a father.
और किउ'एर पिता बन गया।
Wait, no.
इंतजार नहीं।
It's actually a quadruple celebration.
यह वास्तव में चौगुना उत्सव है।
Listen up, guys.
सुनो सब लोग।
Kevin's second payment has already come in.
केविन की दूसरी किस्त आ चुकी है।
Really?
वास्तव में?
Next, I'll close the deal with Boss Dong.
इसके बाद, मैं बॉस डोंग के साथ सौदा पक्का कर लूंगा।
That'll bring in another chunk of cash.
इससे और भी अधिक धनराशि प्राप्त होगी।
Qiu'er, we'll deposit it with you again.
किउ'एर, हम इसे फिर से आपके पास जमा कर देंगे।
I won't say thanks for the huge favor.
मैं इस बड़े उपकार के लिए धन्यवाद नहीं कहूंगा।
I'll down this one first, Second Brother.
मैं पहले इसे पी लूँगा, दूसरे भाई।
Don't be so polite with me.
मेरे साथ इतनी विनम्रता मत बरतो।
This is all money the four of us earned together.
यह सारा पैसा हम चारों ने मिलकर कमाया है।
Actually...
वास्तव में...
I didn't contribute much.
मैंने ज्यादा योगदान नहीं दिया।
Qiu'er, don't say that.
किउ'एर, ऐसा मत कहो।
You were chubby since you were a kid.
तुम बचपन से ही गोल-मटोल थे।
So fat you were like a little ball.
तुम इतने मोटे थे कि एक छोटी सी गेंद जैसे लगते थे।
The three of us teased you nonstop.
हम तीनों ने मिलकर तुम्हें लगातार चिढ़ाया।
Who would've thought...
किसने सोचा होगा...
All that teasing...
वो सब मज़ाक...
Teased you into a tall, slender guy.
मैंने तुम्हें चिढ़ाकर एक लंबा, पतला लड़का बना दिया।
A little more teasing and he's a dad now.
थोड़ा और मजाक करने पर वो अब पिता बन गया है।
The fat you had as a kid wasn't real meat.
बचपन में आपने जो चर्बी खाई थी, वह असली मांस नहीं थी।
That was just puppy fat.
वह तो बस बचपन का मोटापा था।
It's not over till it's over, right?
जब तक खत्म नहीं हो जाता, तब तक खत्म नहीं होता, है ना?
Right, it's not over till it's over.
ठीक है, जब तक खत्म नहीं हो जाता तब तक खत्म नहीं होता।
Qiu'er, you're a father now.
किउ'एर, अब तुम पिता बन गए हो।
Gotta work harder for that baby formula money.
बेबी फॉर्मूला के पैसे कमाने के लिए और भी ज्यादा मेहनत करनी पड़ेगी।
Yeah, how's that client of yours going?
हाँ, आपके उस ग्राहक का क्या हाल है?
If you have any problems,
यदि आपको कोई समस्या हो,
you can tell us.
आप हमें बता सकते हैं।
We can give you advice, right?
हम आपको सलाह दे सकते हैं, है ना?
Forget it, forget it.
भूल जाओ, भूल जाओ।
Today is just a victory party, right?
आज तो बस जीत का जश्न है, है ना?
Let's not talk about work.
चलिए काम के बारे में बात नहीं करते।
Come on, come on.
आओ आओ।
Here, here.
यहां, यहां।
Right, Qiu'er is new to this business.
ठीक है, किउ'एर इस व्यवसाय में नई हैं।
He needs some time to grow.
उसे परिपक्व होने के लिए कुछ समय चाहिए।
Actually, you know what?
दरअसल, आपको पता है क्या?
I really do want to talk about this today.
मैं आज इस बारे में बात करना चाहता हूँ।
Talk about what?
किस के बारे में बात करते हैं?
It's just that...
ऐसा ही है...
I want to quit Peng Le Xuan.
मैं पेंग ले ज़ुआन छोड़ना चाहता हूँ।
And give my shares back to you guys.
और मैं अपने शेयर आप लोगों को वापस दे दूंगा।
Big Brother, just listen to him.
बड़े भाई, बस उसकी बात सुनो।
We're about to make big money.
हम बहुत पैसा कमाने वाले हैं।
He'd quit right now?
क्या वह अभी इस्तीफा दे देगा?
He's joking.
वह मजाक कर रहा है।
No, I'm not joking.
नहीं, मैं मजाक नहीं कर रहा हूँ।
I've thought it through clearly.
मैंने इस बारे में अच्छी तरह सोच-विचार कर लिया है।
What have you thought through clearly?
आपने किन बातों पर स्पष्ट रूप से विचार किया है?
Peng Le Xuan is run by the four of us.
पेंग ले ज़ुआन का संचालन हम चारों मिलकर करते हैं।
I'm putting my foot down today.
मैं आज अपना रुख स्पष्ट कर रहा हूँ।
Big Brother, can you not get angry first?
बड़े भाई, क्या आप पहले गुस्सा करना बंद नहीं कर सकते?
Can you let me finish first?
क्या आप मुझे पहले अपनी बात पूरी करने देंगे?
No, what are you saying?
नहीं, आप क्या कह रहे हैं?
Qiu'er.
किउएर.
Why did I move out of Courtyard 36?
मैंने कोर्टयार्ड 36 क्यों छोड़ दिया?
Why did I struggle to learn roast duck again?
मुझे भुनी हुई बत्तख बनाना दोबारा सीखने में इतनी दिक्कत क्यों हुई?
Why?
क्यों?
So the brothers could build up Peng Le Xuan
ताकि भाई पेंग ले ज़ुआन का निर्माण कर सकें
together again.
फिर से एकसाथ।
Why?
क्यों?
Wasn't it just so the four of us could be together?
क्या यह सिर्फ इसलिए नहीं था ताकि हम चारों एक साथ रह सकें?
And now you're telling me you quit?
और अब तुम कह रहे हो कि तुमने नौकरी छोड़ दी?
What are you thinking?
आप क्या सोच रहे हैं?
I'm telling you, no way!
मैं तुमसे कह रहा हूँ, बिलकुल नहीं!
Big Brother, listen to him first.
बड़े भाई, पहले उसकी बात सुनो।
Then I'll speak.
फिर मैं बोलूंगा।
Actually, I've figured it out these past few days.
दरअसल, मैंने पिछले कुछ दिनों में इसका हल निकाल लिया है।
I think a person has to accept their fate.
मुझे लगता है कि व्यक्ति को अपने भाग्य को स्वीकार करना होगा।
You have to know your own limits.
आपको अपनी सीमाओं को जानना होगा।
I don't have much talent.
मुझमें ज्यादा प्रतिभा नहीं है।
And I don't have big ambitions.
और मेरी कोई बड़ी महत्वाकांक्षाएं नहीं हैं।
I just want a simple,
मुझे बस एक साधारण सा चाहिए,
easy-going life.
आसान जीवन।
Look,
देखना,
Big Brother, I'm not as tough on myself as you are.
बड़े भाई, मैं खुद पर उतना कठोर नहीं हूँ जितना आप हैं।
You can practice your craft even while vomiting.
आप उल्टी करते समय भी अपने हुनर ​​का अभ्यास कर सकते हैं।
And I'm not in the rat race like Second Brother.
और मैं दूसरे भाई की तरह चूहा-दौड़ में शामिल नहीं हूं।
Treating overtime like a daily meal.
ओवरटाइम को रोज़ के भोजन की तरह मानना।
And always staying full of energy.
और हमेशा ऊर्जा से भरपूर रहना।
Third Brother.
तीसरा भाई।
We're not from the same world.
हम एक ही दुनिया से नहीं हैं।
Someone like me,
मुझ जैसे किसी व्यक्ति को,
what help can I be to Peng Le Xuan?
मैं पेंग ले ज़ुआन की किस प्रकार सहायता कर सकता हूँ?
I can only hold you guys back.
मैं सिर्फ आप लोगों को रोक सकता हूँ।
That makes me feel bad too, you know?
इससे मुझे भी बुरा लगता है, जानते हो?
That's the first reason.
यही पहला कारण है।
The second reason is...
दूसरा कारण यह है...
I think a person can't have a foot in two boats.
मुझे लगता है कि कोई व्यक्ति एक साथ दो नावों में पैर नहीं रख सकता।
You'll capsize both.
आप दोनों को पलट देंगे।
Biting off more than one can chew.
अपनी क्षमता से अधिक काम अपने हाथ में ले लेना।
Trying to please both sides,
दोनों पक्षों को खुश करने की कोशिश करते हुए,
trying to have it both ways...
दोनों तरफ से फायदा उठाने की कोशिश कर रहा है...
It's impossible.
यह असंभव है।
Nothing's that easy.
कुछ भी इतना आसान नहीं होता।
So I was thinking...
तो मैं सोच रहा था...
Maybe I should just focus on one thing.
शायद मुझे सिर्फ एक ही चीज पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए।
Something within my capabilities.
कुछ ऐसा जो मेरी क्षमताओं के भीतर हो।
So I think...
तो मुझे लगता है कि...
the bank job is still right for me.
बैंक की नौकरी अभी भी मेरे लिए उपयुक्त है।
Didn't you say the bank was tough?
क्या आपने नहीं कहा था कि बैंक सख्त है?
Tough, yes it's tough.
कठिन है, हाँ, यह कठिन है।
But what job isn't tough?
लेकिन कौन सी नौकरी कठिन नहीं होती?
At least I've done it for over ten years.
कम से कम मैं तो इसे दस साल से अधिक समय से कर रहा हूँ।
I can still handle those tasks with my current skills.
मैं अपनी मौजूदा क्षमताओं के साथ उन कार्यों को अभी भी संभाल सकता हूँ।
So you plan to just coast along at the bank?
तो क्या आप किनारे पर आराम से समय बिताने की योजना बना रहे हैं?
It's not coasting.
यह कोई आराम की स्थिति नहीं है।
Before, I thought I was working hard.
पहले मुझे लगता था कि मैं कड़ी मेहनत कर रहा हूँ।
But this time,
लेकिन इस बार,
I finally saw what real effort looks like.
आखिरकार मुझे पता चल गया कि असली मेहनत क्या होती है।
Look at Big Brother.
बिग ब्रदर को देखो।
He won the Roast Duck King.
उन्होंने रोस्ट डक किंग का खिताब जीता।
Second Brother.
दूसरा भाई।
Brought in the money.
पैसा लेकर आया।
Got Peng Le Xuan back on its feet.
पेंग ले ज़ुआन को फिर से अपने पैरों पर खड़ा कर दिया।
Qiu'er, what's wrong?
किउ'एर, क्या हुआ?
Second Brother.
दूसरा भाई।
How's the investment deal really going?
निवेश का सौदा असल में कैसा चल रहा है?
I'm talking to a few interested clients.
मैं कुछ इच्छुक ग्राहकों से बात कर रहा हूँ।
I'm not rushing you, Second Brother.
मैं आपको जल्दबाजी नहीं करवा रहा हूँ, दूसरे भाई।
But it really needs to be soon.
लेकिन इसकी जल्द से जल्द जरूरत है।
This place is no place for people.
यह जगह लोगों के लिए उपयुक्त नहीं है।
After you secure the investment,
निवेश सुरक्षित करने के बाद,
we need to tell Big Brother right away.
हमें बिग ब्रदर को तुरंत बताना होगा।
I'll hurry.
मैं जल्दी करूंगा।
Just wait a bit more.
बस थोड़ा और इंतजार कीजिए।
I was just thinking, maybe...
मैं बस यही सोच रहा था, शायद...
I should also put in some real effort.
मुझे भी कुछ वास्तविक प्रयास करने चाहिए।
To see if I can
यह देखने के लिए कि क्या मैं कर सकता हूँ
make something of myself at the bank.
बैंक में अपनी कुछ पहचान बनाऊं।
Right, Big Brother?
ठीक है ना, बिग ब्रदर?
Alright.
ठीक है।
If you really think that way,
अगर आप सचमुच ऐसा सोचते हैं,
then just focus on doing well at the bank.
फिर बस बैंक में अच्छा प्रदर्शन करने पर ध्यान दें।
As for the restaurant,
जहां तक ​​रेस्टोरेंट की बात है,
don't worry about it for now.
अभी इसके बारे में चिंता मत करो।
But your shares,
लेकिन आपके शेयर,
we'll keep them for you.
हम इन्हें आपके लिए संभाल कर रखेंगे।
Actually, no.
वास्तव में नही।
Having this with me
इसे अपने साथ रखने से
makes me feel uneasy.
इससे मुझे बेचैनी महसूस होती है।
No, you're being silly.
नहीं, तुम मूर्खता कर रहे हो।
No, no.
नहीं - नहीं।
I... I need to cut off my retreat first.
मुझे... मुझे पहले अपनी वापसी की राह रोकनी होगी।
I think only someone like me can
मुझे लगता है कि सिर्फ मेरे जैसा कोई ही ऐसा कर सकता है।
charge forward without hesitation.
बिना किसी झिझक के आगे बढ़ो।
No, then why bother?
नहीं, तो फिर क्यों परेशान होना?
Big Brother.
बड़े भाई।
Qiu'er.
किउएर.
How about this.
इस बारे में कैसा है।
Your portion,
आपका हिस्सा,
Big Brother, Lianbao, and I
बड़े भाई, लियानबाओ और मैं
will discuss it
हम इस पर चर्चा करेंगे
and then decide how to handle it.
और फिर तय करें कि इससे कैसे निपटना है।
I'll give you a sum of money first.
मैं पहले आपको कुछ पैसे दूंगा।
Use it for now.
अभी इसका इस्तेमाल करें।
Actually, getting to this point
दरअसल, इस बिंदु तक पहुँचने में
is already quite an achievement, I think.
मेरे ख्याल से यह पहले से ही काफी बड़ी उपलब्धि है।
Although it's not quite what we imagined,
हालांकि यह बिल्कुल वैसा नहीं है जैसा हमने कल्पना की थी,
but I think you're right.
लेकिन मुझे लगता है कि आप सही हैं।
Everyone should know their own limits.
हर किसी को अपनी सीमाओं का पता होना चाहिए।
And everyone has their own place.
और हर किसी की अपनी जगह होती है।
Let's leave it at that for now.
अभी के लिए यहीं पर बात खत्म करते हैं।
Alright then.
ठीक है फिर।
Qiu'er, take this money first, okay?
किउ'एर, पहले ये पैसे ले लो, ठीक है?
It'll give you some breathing room.
इससे आपको थोड़ी राहत मिलेगी।
I also really think Qiu'er,
मुझे किउ'एर के बारे में भी बहुत अच्छा लगता है,
having the kid run back and forth like this,
बच्चे को इस तरह इधर-उधर दौड़ाना,
don't let him get worn out.
उसे थकने मत दो।
So let's do that for now.
तो चलिए अभी के लिए यही करते हैं।
Whenever you want to come back, just say the word.
जब भी आप वापस आना चाहें, बस कह दीजिएगा।
Five hundred thousand.
पांच लाख।
Take it for now.
अभी के लिए इसे ले लो।
A deposit.
एक जमा राशि।
Deposit, deposit.
जमा करो, जमा करो।
Honey.
शहद।
Have you ever thought,
कभी सोचा है,
if Peng Le Xuan does well,
अगर पेंग ले ज़ुआन अच्छा प्रदर्शन करती है,
your annual dividend could be more than five hundred thousand?
आपका वार्षिक लाभांश पाँच लाख से अधिक हो सकता है?
Yes, yes.
हां हां।
But didn't you say it yourself?
लेकिन क्या आपने खुद ही ऐसा नहीं कहा था?
I can't just rely on brotherly bonds
मैं सिर्फ भाईचारे के बंधन पर निर्भर नहीं रह सकता।
to stay at Peng Le Xuan, right?
पेंग ले ज़ुआन में रुकना है, है ना?
I need to find my own value and purpose.
मुझे अपना महत्व और उद्देश्य खोजना होगा।
I looked. I didn't find it.
मैंने ढूंढा। मुझे वह नहीं मिला।
So that money isn't meant for me to earn.
इसलिए वह पैसा मेरे कमाने के लिए नहीं है।
Fine.
अच्छा।
Since you've made up your mind,
चूंकि आपने अपना मन बना लिया है,
there's no point in me stopping you.
आपको रोकने का कोई फायदा नहीं है।
Then just work hard at the bank from now on.
फिर अब से बैंक में जमकर मेहनत करो।
Okay.
ठीक है।
Just watch me, kid.
बस मुझे देखते रहो, बच्चे।
I'll be more diligent than going to work.
मैं काम पर जाने से भी ज्यादा लगन से काम करूंगा।
I have an academic question
मेरे पास एक अकादमिक प्रश्न है
I'd like to ask you.
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I heard autumn in Beijing is especially beautiful.
मैंने सुना है कि बीजिंग में शरद ऋतु विशेष रूप से सुंदर होती है।
The streets are lined with golden ginkgo trees.
सड़कों के किनारे सुनहरे जिन्कगो के पेड़ लगे हुए हैं।
You've seen it, right?
आपने इसे देखा है, है ना?
Yes.
हाँ।
Under the autumn ginkgo trees,
शरद ऋतु में जिन्कगो के पेड़ों के नीचे,
people often line up to take photos.
लोग अक्सर तस्वीरें खिंचवाने के लिए कतार में खड़े होते हैं।
Especially little girls and aunties.
विशेषकर छोटी बच्चियां और चाचियां।
It's a shame autumn is still far away.
अफसोस की बात है कि शरद ऋतु अभी बहुत दूर है।
I can't wait.
मैं बेसब्री से इंतजार कर रहा हूँ।
I want to see it with my own eyes soon.
मैं इसे जल्द ही अपनी आँखों से देखना चाहता हूँ।
Is that all you wanted to ask?
क्या आप बस इतना ही पूछना चाहते थे?
I only recently learned
मुझे यह बात हाल ही में पता चली।
that all the ginkgo trees in the world come from China.
दुनिया के सभी जिन्कगो पेड़ चीन से आते हैं।
You're so knowledgeable,
आप तो बहुत ज्ञानी हैं।
you must know the reason, right?
आपको कारण तो पता ही होगा, है ना?
I haven't really studied that.
मैंने वास्तव में उस विषय का अध्ययन नहीं किया है।
Let me give you a simple science lesson.
चलिए मैं आपको विज्ञान का एक सरल पाठ पढ़ाता हूँ।
The ginkgo tree
जिन्कगो का पेड़
existed over three hundred million years ago in the Carboniferous Period.
यह लगभग तीन सौ मिलियन वर्ष पहले कार्बोनिफेरस काल में मौजूद था।
It's even older than the dinosaurs.
यह डायनासोर से भी पुराना है।
It was once widespread all over the world.
यह एक समय में पूरी दुनिया में व्यापक रूप से प्रचलित था।
After the glacial movements,
हिमनदीय हलचलों के बाद,
all the ginkgo families in the world
दुनिया में जिन्कगो के सभी परिवार
went completely extinct.
पूरी तरह विलुप्त हो गया।
Only the ginkgo trees in China survived.
चीन में केवल जिन्कगो के पेड़ ही बचे रहे।
Do you know why?
आप जानते हैं क्यों?
Because it lived so long
क्योंकि यह बहुत लंबे समय तक जीवित रहा
it outlived all its natural enemies.
यह अपने सभी प्राकृतिक शत्रुओं से अधिक समय तक जीवित रहा।
Don't you have any thoughts after hearing that?
यह सुनकर आपके मन में कोई विचार नहीं आया?
That's pretty impressive.
यह तो वाकई बहुत प्रभावशाली है।
Even the dinosaurs went extinct,
यहां तक ​​कि डायनासोर भी विलुप्त हो गए।
but the Chinese ginkgo could still pull through.
लेकिन चीनी जिन्कगो अभी भी बच सकता है।
As a Chinese person,
एक चीनी व्यक्ति होने के नाते,
shouldn't you learn from
क्या आपको इससे सीखना नहीं चाहिए?
the ginkgo's tenacious will to survive?
जिन्कगो की जीवित रहने की अटूट इच्छाशक्ति?
Medical science is constantly advancing.
चिकित्सा विज्ञान निरंतर प्रगति कर रहा है।
Maybe one day
शायद एक दिन
we can outlast the virus too.
हम वायरस से भी बच सकते हैं।
I've told the story.
मैंने कहानी सुना दी है।
Are there any other methods?
क्या कोई अन्य तरीके हैं?
You're not even related to him, yet you help him so much.
आपका उससे कोई रिश्ता नहीं है, फिर भी आप उसकी इतनी मदद करते हैं।
You must like him.
आपको वह जरूर पसंद होगा।
Why not just confess your feelings to him?
आप सीधे-सीधे उससे अपने दिल की बात क्यों नहीं कह देतीं?
It might stimulate his will to live.
इससे उसकी जीने की इच्छा जागृत हो सकती है।
With this kind of illness, the patient themselves must want to live.
इस प्रकार की बीमारी में, रोगी को स्वयं जीने की इच्छा होनी चाहिए।
Out riding your bike in person?
क्या आप स्वयं बाइक चला रहे हैं?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I'm here to supervise you.
मैं आपकी निगरानी के लिए यहां हूं।
Getting some sun, riding a bike, it's good.
धूप सेंकना, साइकिल चलाना, अच्छा लगता है।
Helps with recovery.
ठीक होने में मदद करता है।
Don't follow me. I want to ride alone.
मेरे पीछे मत आओ। मैं अकेले सवारी करना चाहता हूँ।
I'm not following you.
मुझे आपकी बात समझ नहीं आ रही है।
How is this following you?
यह आपका पीछा कैसे कर रहा है?
Stay away from me.
दूर रहो मुझसे।
Watch out!
ध्यान रहें!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
Yeah, I am sick.
हां, मैं बीमार हूँ।
If I weren't sick, why would I follow you?
अगर मैं बीमार नहीं होता, तो मैं तुम्हारा पीछा क्यों करता?
*I'm* the one who's sick.
मैं बीमार हूँ।
Why so serious?
इतना गंभीर क्यों?
Be happy.
खुश रहो।
Riding a bike is great.
साइकिल चलाना बहुत अच्छा है।
I'm ignoring you.
मैं तुम्हें अनदेखा कर रहा हूँ।
So cold.
इतनी ठंड।
You're a girl.
तुम एक लड़की हो।
Can't you be a little more reserved?
क्या आप थोड़ा संयमित नहीं रह सकते?
I want to help you.
मेरी आपकी मदद करने की इच्छा है।
If you want to help me, stay away from me.
अगर तुम मेरी मदद करना चाहते हो, तो मुझसे दूर रहो।
Stop following me all the time.
हर समय मेरा पीछा करना बंद करो।